Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms,
Crea formularios de WordPress accesibles y poderosos con Gravity Forms,
flexible tools for creators, developers, and teams of all sizes.
herramientas flexibles para creadores, desarrolladores y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine proporciona los productos de Wordpress más confiables y de mayor confianza
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas, y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
Ayudando a comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors: Ally Web Accessibility,
Patrocinadores Oro: Ally Web Accessibility,
Equalize Digital – websites for everyone,
Equalize Digital – sitios web para todos,
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Alojamiento web GreenGeeks, Yoast.
Silver Sponsors: AAArdvark,
Patrocinadores Plata: AAArdvark,
CodeGeek – your vision, our talent, one team.
CodeGeek – tu visión, nuestro talento, un equipo.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors: 9 Planets Hosting,
Patrocinadores Bronce: 9 Planets Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Estudio Osom,
OZeWAI – Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa de Accesibilidad Web Australiana,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule Appointments,
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
SiteGround, StellarWP, Termageddon, WebYes.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenidos de nuevo al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
I'm Sherose Badruddin, and I'm a Digital Accessibility Consultant
Soy Sherose Badruddin, y soy Consultora de Accesibilidad Digital
with the University of North Carolina.
en la Universidad de Carolina del Norte.
Thank you for joining us for this session - Demystifying Screen Readers:
Gracias por acompañarnos en esta sesión: "Desmitificando a los lectores de pantalla:
Your Guided Intro to Manual Accessibility Testing
Guía introductoria a las pruebas de accesibilidad manuales
for WordPress Sites.
en sitios WordPress".
This is going to be presented by Deneb Pulsipher and Akosua “Kosi” Asabere.
Ésta será presentada por Deneb Pulsipher y Akosua “Kosi” Asabere.
Known as Captain Accessible,
Conocido como el Capitán Accesible,
Deneb gets excited about the inherent ability
Deneb se emociona por la capacidad inherente
that the web provides
que proporciona la web
to let everyone access the same information,
para permitir a cualquiera acceder a la misma información,
whether they're able to see or not, hear or not,
sea capaz de ver o no, oír o no,
use a mouse or not, have no cognitive challenges or do.
usar el mouse o no, cuente con desafíos cognitivos o no.
He believes the internet can be accessed by nearly everyone
Él cree que la Internet puede ser accedida por casi todo el mundo
through regular technologies like web browsers or assistive tech,
a través de tecnologías comunes como navegadores web o tecnologías asistivas,
as long as it's coded right.
siempre y cuando esté correctamente codificada.
So, Deneb's passion is making sure it is coded right,
Así que, la pasión de Deneb es asegurarse de que ésta esté codificada correctamente,
which means thoroughly reviewing all of his company's sites
lo que significa revisar a fondo todos los sitios de su empresa
before they release them into the wild, and also providing
antes de que sean lanzados públicamente, y también proporcionar
accessibility experience reviews to owners of notable websites
reseñas expertas de accesibilidad a los propietarios de sitios web notables
in the public sphere.
en la esfera pública.
Kosi is a senior accessibility engineer and inclusive design strategist
Kosi es ingeniera senior en accesibilidad y estratega del diseño inclusivo
with over a decade of experience advancing digital accessibility across web,
con más de una década de experiencia impulsando la accesibilidad digital en la web,
mobile and enterprise platforms.
plataformas móviles y empresariales.
As a native screen reader user and former accessibility specialist
Como usuaria habitual del lector de pantalla y ex especialista en accesibilidad
at the W3C,
en el W3C,
she combines lived experience, deep technical expertise
ella combina la experiencia vivida, la profunda experiencia técnica
and leadership in accessibility program management,
y el liderazgo en la gestión de programas de accesibilidad,
bridging the gap between inclusive user needs
cerrando la brecha entre las necesidades inclusivas de los usuarios
and sustainable accessibility solutions.
y soluciones de accesibilidad sostenibles.
Kosi has led accessibility initiatives across several industries,
Kosi ha liderado iniciativas de accesibilidad en varias industrias,
embedding best practices into procurement pipelines,
incorporando mejores prácticas en los procesos de adquisición,
design systems, and engineering workflows.
diseño de sistemas y flujos de trabajo de ingeniería.
Her past roles include Accessibility Manager
Sus roles pasados incluyen el de Administración de Accesibilidad
at Lighthouse for the Blind and IT Accessibility Specialist
en el Lighthouse para Ciegos y ser Especialista en Accesibilidad de TI
at the University of Maryland.
en la Universidad de Maryland.
As an experienced assistive tech trainer, she has equipped hundreds of users
Como capacitadora experimentada en tecnología asistiva, ella ha equipado a cientos de usuarios
to navigate digital environments with JAWS and NVDA,
para navegar en entornos digitales usando JAWS y NVDA,
ZoomText, Dragon NaturallySpeaking, and other assistive tools while
ZoomText, Dragon NaturallySpeaking, y otras herramientas de asistencia, al mismo tiempo,
advising product teams in identifying and remediating
asesorando a los equipos de productos en la identificación y remediación
real-world accessibility barriers to ensure digital experiences
de barreras de accesibilidad en el mundo real para garantizar que las experiencias digitales
are not only compliant but intuitive,
no sólo sean conformes a las normas sino que también sean intuitivas,
equitable and genuinely usable.
equitativas y genuinamente utilizables.
Now, please feel free to add any questions you may have
Ahora, por favor, siéntanse libres de agregar cualquier pregunta que puedan tener
into the Zoom's Q&amp;A section, and we'll answer them
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom, y las responderemos
at the end of the session.
al final de la sesión.
You can use the chat to connect with other attendees.
Pueden usar el chat para conectarse. con otros asistentes.
Welcome to our presentation
Bienvenidos a nuestra presentación
of Demystifying Screen Reader Use
"Desmitificando el uso del lector de pantalla
for Manual Testing of WordPress Sites with the subtitle of Introduction
para las pruebas manuales de accesibilidad en sitios WordPress", con el subtítulo de "Introducción
to the Screen Reader ropes Course.
al curso de circuito de cuerdas para lectores de pantalla".
At the bottom right of the slide, we have a QR code and a link
En la parte inferior derecha de la diapositiva, Tenemos un código QR y un enlace
to the HTML version of our presentation at bit.ly/sr-ropes-pres-wp.
a la versión HTML de nuestra presentación en bit.ly/sr-ropes-pres-wp.
That's the URL you can use for the online version
Esa es la URL que pueden usar para la versión en línea
of our presentation.
de nuestra presentación.
Now, when I first got into accessibility testing,
Ahora, cuando me metí por primera vez en las pruebas de accesibilidad,
I knew that manual testing was the thing that every site needed in addition
sabía que las pruebas manuales era lo más importante que cada sitio necesitaba tener además
to all the automatic testing, but that the epitome
de todas las pruebas automáticas, pero el epítome
or the gold standard of manual testing was always put forth
o el estándar de oro de las pruebas manuales siempre se ha planteado
as screen reader testing.
como las pruebas con lectores de pantalla.
When I first started trying to do screen reader testing,
Cuando empecé a probar hacer pruebas con lectores de pantalla,
I found it was really difficult.
me pareció muy difícil.
It was just this mystical process I couldn't understand.
Era simplemente un proceso místico que no pude entender.
I couldn't learn the keystrokes and understand
No pude aprender las combinaciones de teclas ni entender
how it all worked very well.
como todo funcionaba muy bien.
It was just really difficult for me.
Fue realmente difícil para mí.
In that time period, I kept thinking to myself,
En ese período de tiempo, me decía a mí mismo:
"If there were a ropes course somewhere, just a page that I could go
"Si hubiera un circuito de cuerdas en algún lugar, sólo una página a la cual poder ir
and I could play around with and do different tasks to teach me
y poder jugar con ella y hacer diferentes tareas para enseñarme
the screen reader, that would be very, very helpful.
a utilizar el lector de pantalla, sería muy, muy útil".
There wasn't any such thing.
Pero no existía tal cosa.
I searched for it.
La busqué.
After a little while, I decided to make my own.
Después de algún tiempo, decidí hacer la mía.
I made this screen reader ropes course, which we're introducing to you guys today
Hice este circuito de cuerdas para lectores de pantalla, que les presentaremos hoy
and hope that you find it as helpful as I did.
y espero que les sea de tanta utilidad como para mí ha sido.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
Hi,
Hola,
I'm Deneb, and I was a high school English teacher
Soy Deneb y fuí un profesor de inglés de secundaria
before getting into web development.
antes de adentrarme en el desarrollo web.
To make the transition, I took a coding bootcamp,
Para hacer la transición, tomé un bootcamp de programación,
which featured one lecture on accessibility in the entire 12 weeks.
que incluyó una clase sobre accesibilidad durante las 12 semanas completas.
When I started my first development job at SeaMonster Studios,
Cuando comencé mi primer trabajo de desarrollo en SeaMonster Studios,
my boss assigned me to make sure all the websites we put out
mi jefe me asignó el asegurarme que todos los sitios web que publicáramos
were accessible, using any of the several tools he suggested
fueran accesibles, utilizando cualquiera de las diversas herramientas que el me sugería
or anything else I could figure out
o cualquier otra cosa que pudiera averiguar
to do it on my own.
para hacerlo por mi cuenta
In working to figure it out,
Al trabajar para resolverlo,
I soon fell in love with making sites accessible.
pronto me enamoré con hacer los sitios accesibles.
I got accredited as a web accessibility specialist
Me acredité como especialista en accesibilidad web
with the International Association for Accessibility Professionals
con la Asociación Internacional para Profesionales de la Accesibilidad
and was given the only slightly tongue-in-cheek job title
y se me dió el único y un poco irónico puesto bajo el título de
of Captain Accessible
"Capitán Accesible"
at SeaMonster Studios.
en SeaMonster Studios.
Now, I still get to check all our sites for accessibility,
Ahora, todavía sigo probando todos nuestros sitios en cuestión de accesibilidad,
but also get to write blog posts and give presentations on accessibility
pero también llego a escribir publicaciones de blog y dar presentaciones sobre accesibilidad
and create WordPress plugins and other tools to help our clients
y crear plugins de WordPress y otras herramientas para ayudar a nuestros clientes
and others with accessibility.
y a otros en materia de accesibilidad.
I've participated in the Accessibility Internet Rally
He participado en el Rally de Accesibilidad en Internet
for the past four years.
durante los últimos cuatro años.
I'm mentoring a great team this year, as they work to produce
Este año estoy asesorando a un gran equipo, mientras trabajan para producir
a fully accessible site for a deserving non-profit.
un sitio totalmente accesible para una organización sin fines de lucro que lo merece.
I love accessibility, and I love sharing what I know about it.
Me encanta la accesibilidad, y me encanta compartir lo que sé sobre ello.
I'm not a native screen reader user myself,
Yo no soy un usuario habitual del lector de pantalla.
and I found it pretty challenging to figure out
Y encontré bastante desafiante averiguar
at first
en primer lugar
how to use it to start testing with it.
cómo usarlo para comenzar a hacer pruebas con él.
I put together the ropes course to create a place for some guided practice.
Armé el circuito de cuerdas para crear un lugar dónde poder practicar de manera guiada
I'm excited to introduce you to it, and I hope that you find it helpful.
Estoy emocionado de presentárselos y espero que lo encuentren útil.
Good morning.
Buenos días.
My name is Akosua Asabere, but most people call me Kosi.
Mi nombre es Akosua Asabere, Pero la mayoría de la gente me llama Kosi.
I am a digital accessibility engineer and currently the head of accessibility
Soy ingeniero de accesibilidad digital. y actualmente responsable de accesibilidad
at a small design startup.
en una pequeña startup de diseño.
A little bit more about me,
Un poco más sobre mí,
I bring a unique blend of technical expertise
Traigo una mezcla única de experiencia técnica
and also lived experience as someone who uses a screen reader in my day-to-day.
y también la experiencia vivida de alguien que utiliza un lector de pantalla en el día a día
I previously worked as an accessibility specialist at the W3C,
Anteriormente trabajé como especialista en accesibilidad en el W3C,
an accessibility manager at The Lighthouse for the Blind, Inc.,
como gerente de accesibilidad en The Lighthouse para invidentes, Inc.,
and as a IT accessibility specialist at the University of Maryland,
y como especialista en accesibilidad de TI en la Universidad de Maryland,
College Park.
College Park.
A lot of the work I do is informed by my experiences working
Gran parte del trabajo que hago está influenciado por mis experiencias trabajando
as an accessibility trainer.
como formadora en accesibilidad.
Over the years, I've had the opportunity to train
A lo largo de los años, he tenido la oportunidad de entrenar
hundreds of assistive technology users of all levels on screen readers like JAWS,
a cientos de usuarios de tecnología asistiva de todos los niveles en lectores de pantalla como JAWS,
NVDA, VoiceOver, TalkBack, and magnification like ZoomText
NVDA, VoiceOver, TalkBack, y magnificación como ZoomText
and SuperNova.
y SuperNova.
In this section, I'll be sharing my experiences
En esta sección, estaré compartiendo mis experiencias
as a native screen reader user and how you can learn
como usuaria habitual de lector de pantalla y cómo ustedes pueden aprender
to test effectively
a realizar tests eficazmente
even without that native screen reader experience.
incluso sin contar con la experiencia habitual de lectores de pantalla.
All right, this slide, Learning Goals and Objectives.
Muy bien, esta es la diapositiva, Metas y objetivos de aprendizaje.
Let's talk about why this topic matters.
Hablemos de por qué este tema es importante.
We've touched on it briefly, but it can't be stressed
Lo hemos mencionado brevemente, pero no se puede enfatizar
enough that screen reader testing is essential to verify
lo suficiente que hacer tests con el lector de pantalla es esencial para verificar
the accessibility of WordPress sites, but it does require specialized skills
la accesibilidad de los sitios de WordPress, pero requiere habilidades especializadas
that most professionals lack.
de las que carecen la mayoría de los profesionales.
Kosi says that manual testing with a screen reader is
Kosi dice que las pruebas manuales con un lector de pantalla es
a required part of any serious accessibility evaluation.
una parte requerida de cualquier trabajo serio evaluación de accesibilidad.
I like that because it really highlights the fact that if you're serious
Me gusta eso porque realmente resalta el hecho de que si uno es serio
about accessibility, you've got to test with screen readers.
sobre la accesibilidad, se tienen que relizar tests con lectores de pantalla.
It's the only way.
Es la única manera.
In this session,
En esta sesión,
some things you'll gain, you'll get a method to gain
Algunas de las cosas ganarán, es que conseguirán un método para obtener
the basic screen reader skills for testing WordPress sites.
las habilidades básicas del lector de pantalla para poder hacer tests en sitios de WordPress.
That's through our introduction to the ropes course.
Eso será a través de nuestra introducción al circuito de cuerdas.
You'll also come to understand some different navigation approaches taken
También llegarán a comprender algunos de los diferentes enfoques de navegación
by native screen reader users.
de usuarios habituales de lectores de pantalla.
This will help you get into the mindset of a native screen reader tester
Esto les ayudará a entrar en la mentalidad de un tester habitual de lectores de pantalla
so that you can be more effective.
para que puedan ser más eficaces.
We'll also give you some resources to communicate accessibility issues
También les daremos algunos recursos para comunicar los problemas de accesibilidad
effectively based upon the insights that you get
efectivamente, basados en los conocimientos que obtendrán
in your screen reader testing.
de los tests de lector de pantalla.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
Session Overview slide.
Diapositiva de descripción general de la sesión.
Okay. Let's talk about what you're going to get from this presentation.
Ok. Hablemos de lo que van a obtener de esta presentación.
We've got basically seven sections that you're going to get.
Básicamente tenemos siete secciones. que ustedes van a recibir.
We'll go over some screen reader usage stats.
Revisaremos algunas estadísticas sobre el uso de lectores de pantalla.
We'll talk about the native visual versus native screen reader users' experience.
Hablaremos de las experiencias de los usuarios videntes versus las de los usuarios habituados a los lectores de pantalla.
We'll talk some screen reader basics and cheat sheets,
Hablaremos sobre algunos de los conceptos básicos de los lectores de pantalla y acordeones,
and then get to the most exciting part, the introduction
y luego llegaremos a la parte más emocionante, la introducción
to the screen reader ropes course,
al circuito de cuerdas para lectores de pantalla,
which can help you build up some of those skills
que puede ayudarles a construir algunas de las habilidades
that you need.
que se necesitan.
We'll talk about the visual and screen reader disconnect,
Hablaremos de la desconexión entre lo visual y los lectores de pantalla,
which is a very interesting topic that I think you'll find illuminating.
que es un tema muy interesante y que creo que lo encontrarán esclarecedor.
We'll point you at some documentation and remediation resources,
Les indicaremos algunos recursos de documentación y de remediación,
and then release you into the world, say, "The world is your oyster to do
y luego los liberaremos al mundo, como diciendo, "El mundo está a sus pies para
some screen reader practice."
practicar un poco con los lectores de pantalla".
Next slide.
Siguiente diapositiva.
Let's talk about some screen reader usage statistics
Hablemos de algunas estadísticas sobre el uso de lectores de pantalla
per the WebAIM survey on screen reader usage back in 2024,
según la encuesta de la WebAIM sobre el uso de lectores de pantalla en 2024,
which is the most recent one, actually.
que de hecho, es la más reciente;
That revealed that about 83.5% of the respondents
reveló que aproximadamente el 83,5% de los encuestados
were either blind or low vision, which isn't surprising.
eran ciegos o tenían baja visión, lo cual no es sorprendente.
That's the largest portion of the respondents,
Esa fue la porción más grande de los encuestados,
but the other respondents were not an insignificant level either.
pero los demás encuestados tampoco tenían un nivel insignificante.
Deaf and hard-of-hearing were 6.8%.
Las personas sordas o con dificultades auditivas representaban el 6,8%.
Cognitive and learning disabilities, people who had those were about 5.2%.
Discapacidades cognitivas y de aprendizaje, las personas que tenían eso eran aproximadamente el 5,2%.
People with motor disabilities, 2.2%.
Personas con discapacidad motora, 2,2%.
With other disabilities were 4.9%.
Con otras discapacidades fueron el 4,9%.
The one that surprised me was respondents who used screen readers
Lo que me sorprendió fue que los encuestados que usaban lectores de pantalla
who had no disability at all or associated with no disability was 10%.
y que no tenían ninguna discapacidad ni estaban asociados con alguna, fue del 10%.
That's quite a large number of screen reader users
Ese es un número bastante grande de usuarios de lectores de pantalla
not associating with any disability.
no relacionados con ninguna discapacidad.
This just says let's help them all by making sure that we're testing
Esto sólo dice: ayudémoslos a todos asegurándonos de que estamos probando
all of our WordPress sites and other sites with a screen reader to make sure
todos nuestros sitios de WordPress y otros sitios con un lector de pantalla para asegurarnos
that this technology can be used effectively.
que esta tecnología se pueda utilizar de forma eficaz.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
Let's talk about the visual surfer experience.
Vamos a hablar Sobre la experiencia del usuario visual.
First off, some dwell-time statistics.
Para empezar, algunas estadísticas sobre el tiempo de permanencia.
Back in 2023, there was a study that showed that the average time spent
En 2023, hubo un estudio que demostró que el tiempo promedio empleado
on a website was just 53 seconds.
en un sitio web es de sólo 53 segundos.
What that highlights to me is that we, visual surfers,
Lo que eso me indica es que nosotros, los usuarios videntes,
are not really great readers, but we are great at deciding
No somos realmente grandes lectores, pero somos muy buenos decidiendo
whether it's worth it to read.
si algo vale la pena leer
In those 53 seconds,
en esos 53 segundos,
we take in mostly the vibe of the site.
captamos principalmente la atmósfera del sitio.
We may skim the headings, we may glance over some images,
Podremos hojear los títulos, podremos echar un vistazo a algunas imágenes,
but we decide in 10 seconds or less, according to the Nielsen Norman Group,
pero decidimos en 10 segundos o menos, según el Grupo Nielsen Norman,
whether we want to stay on that site or bounce and go to a different one.
si queremos permanecer en ese sitio o abandonarlo e ir a otro diferente.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
The way that visual surfers
La forma en que los usuarios videntes
decide so quickly whether to stay or go is they categorize everything
deciden tan rápidamente si quedarse o irse es que categorizan todo
into either informative or interactive elements in their minds.
en sus mentes, en ya sea informativo o elementos interactivos.
With informative elements,
Con los elementos informativos,
their goal is to get the information as quickly as possible.
su objetivo es obtener la información lo más rápido posible
They're going to read through the headings real quick,
Ellos van a leer a través de los encabezados muy rápido,
they may glance at the images, they may read the pull quotes
pudieran echar un vistazo a las imágenes, pudieran leer las citas destacadas
or not,
o no,
but they're going to get the information as quick as possible.
pero van a conseguir la información lo más rápido posible.
Then they're going to look at interactive elements,
Luego van a fijarse en los elementos interactivos,
which their minds are going to group according to past interactions.
que sus mentes van a agrupar según interacciones pasadas.
They see a form, and they're going to immediately know
Así que si ven un formulario, y sabrán inmediatamente
whether they want to fill it out or not.
si querrán llenarlo o no.
They're going to see a slider, they're immediately going
Verán un slider, y van inmediatamente a
to ignore it, because everybody ignores sliders.
ignorarlo, porque todo el mundo ignora los sliders.
They're going to look at video and consider quickly whether they're going
Van a ver un video y considerar rápidamente si van a
to play it or not, and look at other elements
verlo o no, y checar otros elementos
like accordions or tabs,
como acordeones o pestañas de navegación,
sort of like headings.
algo así como con los encabezados
They may read them, they may decide to interact or not with them,
puede ser que los lean, pueden decidir si interactuar con ellos o no,
but very quickly decide these things.
pero muy rápidamente deciden estas cosas.
Kosi, as a native screen reader user, could you talk us
Kosi, como usuaria habituada al lector de pantalla, ¿Podrías hablarnos
through how you approach a webpage?
acerca de ¿cómo exploras una página web?
Next slide.
Siguiente diapositiva.
When I first arrive at a webpage, the very first thing
Cuando llego por primera vez a una página web, lo primero que
the page is going to alert me to is the page title.
la página me va a anunciar es el título de la página.
This gives me my initial clue about what the page is about.
Esto me da la pista inicial acerca de lo que trata la página.
Sometimes I immediately hear alerts like modal windows
A veces escucho inmediatamente alertas como ventanas modales
or cookie notices asking me to sign up for something.
o avisos de cookies pidiéndome inscribirme en algo
I have to address these first before getting to the rest of the page.
Tengo que abordar ésto primero antes de continuar con el resto de la página.
The screen reader then announces document or page loaded.
El lector de pantalla luego anuncia que el documento o la página ha sido cargada.
That lets me know that the content is still there.
Eso me permite saber que el contenido todavía está allí.
Okay.
Okay.
The screen reader's focus is automatically placed
El foco del lector de pantalla se coloca automáticamente
at the top of the page,
en la parte superior de la página,
which means if I start to arrow down, I'm going to experience
lo que significa que si empiezo a usar la flecha hacia abajo, voy a experimentar
everything sequentially from top to bottom.
todo de manera secuencial de arriba a abajo.
In this next part of the journey,
En esta siguiente parte del viaje,
I get my bearings by exploring the structure.
Me oriento explorando la estructura.
The first thing I typically do is start using
Lo primero que suelo hacer es empezar a usar
my heading navigation keys.
mis teclas de navegación de rumbo.
I press the H key.
Presiono la tecla H.
This gives me an outline of the page's main sections
Esto me da un esquema de las secciones principales de la página
and lets me know how things are organized.
y me permite saber cómo están organizadas las cosas.
I also navigate by using
También navego usando
my screen reader's landmarks or regions.
los puntos de referencia o regiones de mi lector de pantalla.
I use R to locate navigation, regions, main content,
Utilizo R para localizar las regiones de navegación, el contenido principal,
and footer areas.
y el área de pie de página.
In the third step, I take stock of what's on the page.
En un tercer paso, Hago un balance de lo que hay en la página.
After understanding the structure, I then select the keystroke,
Después de comprender la estructura, selecciono la combinación de teclas,
which allows me to pull up my list of links to see where I can go.
que me permite abrir la lista de enlaces para ver a dónde puedo ir.
I review buttons to see what actions are available.
Reviso los botones para ver ¿Qué acciones están disponibles?
I then identify form fields.
Luego identifico campos de formulario.
I check for text fields, check boxes, and drop-downs.
Reviso los campos de texto, casillas de verificación y menús desplegables.
Sometimes I go back and open up my list of headings.
A veces regreso y abro la lista de encabezados.
It provides a good overview and outline of the page.
Esto me proporciona una buena visión general y marco de la página.
To navigate content, I use the Tab key to go
Para navegar por el contenido, Utilizo la tecla Tab para recorrer
through all the interactive elements in order.
todos los elementos interactivos en orden.
This helps me understand the flow and ensure that everything
Esto me ayuda a entender la secuencia y a asegurarme de que todo
is reachable via keyboard.
es accesible mediante el teclado.
Now, if the structure is confusing or I need to understand details,
Ahora bien, si la estructura es confusa o si necesito entender detalles,
I'll use my arrow keys to navigate line by line,
usaré las teclas de flecha para navegar línea por línea,
sometimes even word by word.
a veces incluso palabra por palabra.
My screen reader tells me what kind of element I'm on,
El lector de pantalla me dice en qué tipo de elemento estoy,
whether it's a link,
ya sea un enlace,
button, image, or something else.
botón, imagen o algo más.
I rely heavily on proper labels for form fields and appropriate alt text
Dependo mucho de etiquetas adecuadas para los campos de formulario y de los textos alternativos apropiados
for images in order to understand what they are.
para imágenes para poder entender lo que son.
Without them, I'm left guessing.
Sin ellos, me quedo adivinando.
For interaction,
Para la interacción,
I use the Enter key to click links and buttons,
Utilizo la tecla Enter para hacer clic en enlaces y botones,
Space bar for check boxes, and I type directly into edit fields.
La barra espaciadora para casillas de verificación, y escribo directamente en los campos de edición.
After I perform an action,
Después de realizar una acción,
I listen for any messages that let me know if the interaction was successful,
quedo a la espera de cualquier mensaje que me haga saber si la interacción fue exitosa,
if there are any errors on the page,
o si hay algún error en la página,
or if something changed on the page.
o si algo cambió en la página.
For complex components like tabs or accordions,
Para componentes complejos como pestañas de navegación o acordeones,
I have to figure out the specific keyboard commands.
Tengo que averiguar los comandos específicos del teclado.
Sometimes I have to just cross my fingers and hope that the website is using
A veces sólo me queda cruzar los dedos y esperar que el sitio web esté usando
appropriate accessibility standards and guidelines.
estándares y guías de accesibilidad apropiados.
These are some of the steps I take in my head as I'm navigating a website,
Estos son algunos de los pasos que sigo en mi cabeza mientras navego por un sitio web,
especially if it's a website that I am unfamiliar with.
especialmente si es un sitio web con el que no estoy familiarizada.
This is a good blueprint, but I want you to keep
Este es un buen esquema, pero quiero que tengan
in mind
en mente
that when you're out in the Wild, Wild West and you're exploring
que cuando estén allá afuera en el salvaje viejo oeste y estén explorando
websites, think of the commands and keystrokes that you learn as tools
sitios web, recuerden los comandos y combinaciones de teclas que aprenden como claves
in your toolbox.
de la caja de herramientas.
If one command doesn't work, maybe you try another.
Si un comando no funciona, entonces prueben con otro.
Sometimes it's trial and error.
A veces es prueba y error.
As you spend more time using a screen reader,
A medida que pasen más tiempo utilizando un lector de pantalla,
you get better at making those judgment calls when it comes to navigation.
se vuelven mejores en hacer esa clase de decisiones cuando se trata de navegación.
As I'm using a screen reader
Cuando estoy usando un lector de pantalla
on a website, for example,
en un sitio web, por ejemplo,
these are some questions that I'm always asking.
Estas son algunas de las preguntas que siempre me estoy haciendo.
Throughout the process, I'm asking myself, "What's this page about?
A lo largo del proceso me pregunto: ¿De qué trata esta página?
What are the different parts?
¿Cuales son sus diferentes partes?
Where can I go from here?
¿A dónde puedo ir desde aquí?
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
How is the information organized?
¿Cómo se organiza la información?
How can I move through interactive parts?
¿Cómo puedo moverme a través de las partes interactivas?
What information do I need to provide?
¿Qué información debo proporcionar?
What is this image
¿Qué está mostrándome
showing me?
esta imagen?
Did that click button work?
¿Funcionó ese clic en el botón?
Is this site actually making sense to me?"
¿Este sitio está teniendo sentido para mí?
What's the goal of this?
¿Cuál es el objetivo de esto?
What am I trying to achieve?
¿Qué estoy tratando de lograr?
At the end of the day,
Al final del día,
I want to be able to understand the website's purpose and content,
quiero poder entender el propósito y el contenido del sitio web,
understand what my options for navigating are.
entiender cuáles son mis opciones para navegarlo.
As I mentioned before,
Como mencioné antes,
I want to be able to create a mental model of the layout in my head.
Quiero poder crear un modelo mental del diseño en mi cabeza.
At the end of the day, just like everyone else,
Al fin y al cabo, al igual que todos los demás,
I want to be able to perform tasks effectively.
quiero poder realizar las tareas de manera eficaz.
Now, I want to talk about themes that have emerged over my years of working
Ahora, quiero hablar sobre los temas que han ido surgiendo a lo largo de mis años de trabajo
and training people to use a screen reader.
capacitando a las personas en utilizar un lector de pantalla.
First one,
Primero,
structure is key.
La estructura es clave.
Well-organized content with proper headings is crucial.
Contenido bien organizado con encabezados apropiados es crucial.
Next, words matter.
Luego, las palabras importan.
Clear labels with good alt text make a huge difference.
Etiquetas claras con buen texto alternativo hacen una gran diferencia
For the next one,
Para el siguiente,
the ability to operate with keyboard only is essential
la capacidad de moverse con teclado únicamente es imprescindible
for someone like me.
para alguien como yo.
The next one,
El siguiente,
response and feedback after an action, is vital.
respuesta y retroalimentación después de una acción, son vitales.
For me, usability is directly impacted by a company deciding to design
Para mí, la usabilidad se ve directamente afectada por una empresa que decide diseñar
for accessibility.
para accesibilidad.
If a website does not have accessibility in mind,
Si un sitio web no tiene a la accesibilidad en cuenta,
it's very challenging, if not impossible, for me to use.
es muy desafiante, si no, imposible para mí usarlo.
The final one,
El último,
solving for accessibility on issues or finding
la respuesta a los problemas de accesibilidad o encontrar
workarounds for inaccessible content, is constant.
soluciones alternativas para el contenido inaccesible, es una tarea permanente.
One thing about someone that uses a screen reader well,
Una cosa sobre alguien que utiliza bien un lector de pantalla,
they know how to problem-solve because you're always trying to work,
es que sabe cómo resolver problemas porque siempre estárá intentando que funcione,
find your way around some sort of inaccessible component.
y hallando una vía alternativa para acceder a un componente inaccesible.
Okay.
Okay.
Let's get ready to ascend to the screen reader ropes course.
Preparémonos para ascender al circuito de cuerdas de lectores de pantalla.
Before we do that, let's talk a little bit of history and context.
Antes de hacer eso, hablemos. Un poco de historia y contexto.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
As far as history goes, just really briefly,
En lo que respecta a la historia, sólo muy brevemente,
a history of the screen readers.
una historia sobre los lectores de pantalla.
In 1984, the first screen reader came out.
En 1984, salió el primer lector de pantalla.
It was called the IBM Screen Reader.
Se llamó IBM Screen Reader.
Five years after that,
Cinco años después de eso,
Job Access With Speech, JAWS,
Job Access With Speech (JAWS),
was developed for Windows.
fue desarrollado para Windows.
That was the only screen reader there was available for quite a long time,
Y ese fué el único lector de pantalla que estuvo disponible durante bastante tiempo,
11 years.
11 años.
In 2000,
En el año 2000,
Narrator came out for Windows 2000, came included with Windows 2000,
Narrator salió para Windows 2000, venía incluido con Windows 2000,
so that was your first free screen reader.
así que ese fue el primer lector de pantalla gratuito.
Through all of this time, Mac didn't really have a screen reader
Durante todo este tiempo, Mac realmente no tuvo un lector de pantalla
until 2005 when VoiceOver came out,
sino hasta 2005, cuando salió VoiceOver,
pre-installed with the macOS
preinstalado con macOS
and has been ever since.
y lo ha sido desde entonces.
The year after that, 2006, Non-Visual Desktop Access,
Al año siguiente, 2006, Non-Visual Desktop Access,
or NVDA, was developed as an open source program for Windows.
o NVDA, fue desarrollado como un programa de código abierto para Windows.
Finally, Windows got a fully functional free screen reader.
Finalmente, Windows obtuvo un lector de pantalla gratuito y totalmente funcional.
Today, Narrator keeps getting better, but JAWS is still the most popular,
Hoy en día, Narrator sigue mejorando, pero JAWS sigue siendo el más popular,
though it is expensive, with NVDA as a runner-up.
aunque es caro, con NVDA como subcampeón.
VoiceOver is still Macintosh's only option.
VoiceOver sigue siendo la única opción de Macintosh.
On the mobile side of things,
En el ámbito móvil,
mobile devices have had a screen reader pre-installed since about 2009.
los dispositivos móviles han tenido un lector de pantalla preinstalado desde aproximadamente 2009.
VoiceOver
VoiceOver
comes on iOS devices and TalkBack comes on Android,
viene en los dispositivos iOS y TalkBack viene en Android,
so everybody has access to screen readers, one way or the other.
así que todo el mundo tiene acceso a los lectores de pantalla, de una forma u otra.
Screen reader basics and cheat sheets.
Conceptos básicos del lector de pantalla y acordeones.
To give you just a really, really high-level overview of how screen readers
Para darles una idea muy clara de alto nivel y muy general de cómo funcionan los lectores de pantalla,
work, the basic navigation with a screen reader,
con la navegación básica de un lector de pantalla,
you could go element by element.
se podría recorrer elemento por elemento.
To do this with NVDA, you use the up and the down arrow.
Para hacer esto con NVDA, se utilizan las flechas hacia arriba y hacia abajo.
For VoiceOver with the quick nav enabled, which is what I recommend,
Para VoiceOver con la navegación rápida habilitada, que es lo que recomiendo,
you use the left and the right arrow keys.
se utilizan las teclas de flecha izquierda y derecha.
That's one way to go in screen readers.
Esa es una forma de manejarse con los lectores de pantalla.
You can also navigate by element types.
También pueden navegar por tipos de elementos.
That's where you just push a single letter,
Ahí es donde simplemente se presiona una sola letra,
and that will jump you either to the next element of that type,
y eso les hará saltar ya sea al siguiente elemento de ese tipo,
or if you do shift and that letter, it'll go to the previous one of that type
o si se presiona shift y esa letra, regresará al elemento anterior de ese tipo
on the page.
en la página.
It'll look through the page, and it'll find the very next element.
Escaneará a través de la página, y encontrará el siguiente elemento.
That's header, for example, if you'd use H.
Ese es el encabezado, por ejemplo, Si se usara H.
You can jump around by element type.
Se puede saltar por tipo de elemento.
You can also interact with the Tab key, which will jump you
También se puede interactuar con la tecla Tab, que les hará saltar
to the next interactive element.
al siguiente elemento interactivo.
Then you can interact with that element by using the Enter or the Space key.
Después se podrá interactuar con ese elemento utilizando la tecla Enter o la tecla de Espacio.
Those are the high-level ways of using a screen reader.
Esas son las formas de alto nivel de utilizar un lector de pantalla.
You can go through the specific keystrokes and such on our cheat sheets,
Pueden ver combinaciones de teclas específicas y cosas así en nuestros acordeones,
which we have online at bit.ly/sr-cheats.
que los tenemos en línea en bit.ly/sr-cheats.
That's for the online cheat sheet.
Eso es para la hoja de acordeón en línea.
Or there's also a QR code on the screen that,
O también hay un código QR en la pantalla que,
if you just point your phone at that,
si simplemente se apunta el teléfono hacia ello,
it'll pull up the cheat sheet.
aparecerá la hoja de acordeón.
You can look at it on your phone while you are navigating
Pueden verlo en su teléfono mientras navegan
your screen reader on whatever page you're practicing on.
con su lector de pantalla en cualquier página en la que estén practicando.
We think that's pretty helpful for starters.
Creemos que esto es bastante útil para empezar.
Now it is the moment you've all been waiting for.
Ahora es El momento que todos han estado esperando.
Introducing the screen reader ropes course.
Presentando El circuito de cuerdas de lectores de pantalla.
This ropes course,
Este circuito de cuerdas,
I think, is pretty helpful.
Creo que es bastante útil.
Let me tell you about some of its features,
Déjenme contarles sobre algunas de sus características,
and then I'll tell you how to get there.
y luego les diré cómo llegar hasta ahí.
First, on the ropes course, you can activate
Primero, en el circuito de cuerdas, Pueden activar
a mini crash course on how to use the screen reader of your choice.
Un mini curso intensivo sobre cómo utilizar el lector de pantalla de su elección.
It goes through the very fundamental basics
Pasa a través de los conceptos básicos más fundamentales
pretty quickly.
bastante rápido.
There's also a way to activate some built-in cheat sheets,
También hay una forma de activar algunas hojas de acordeón incluidas,
so it'll pop up on the screen so you can look
Así que aparecerá en la pantalla para que puedan verlas
at that as you're practicing on this page.
mientras practican en esta página.
There's also a series of 15 tasks that will help build your experience
También hay una serie de 15 tareas. que les ayudará a juntar experiencia
with that screen reader,
con ese lector de pantalla,
help you practice and develop some, perhaps some muscle memory
les ayudará a practicar y quizás desarrollar algo así como memoria muscular
as well as some comfort with what it sounds like.
además de sentirse más cómodos con cómo suena.
I think just that familiarity in a safe environment can go a long ways.
Creo que con sólo esa familiaridad en un entorno seguro se puede llegar muy lejos.
Another thing you can activate with these tasks
Otra cosa que se puede activar con estas tareas
is some on-screen guidance.
es una guía en pantalla.
Directly after the task, there will be instructions,
Inmediatamente después de la tarea, habrán instrucciones,
or can be instructions if you want them, for how to perform the task
o pueden ser instrucciones si se quieren, sobre cómo realizar la tarea
on your screen reader of choice.
con el lector de pantalla de su elección.
You can also leave this off so you don't tend to practice
También se puede dejar esto desactivado y así que no practicará
without the guidance.
sin la guía.
Also, on this ropes course,
Además, en este circuito de cuerdas,
there's a timer.
Hay un cronómetro.
For those of you who like to compete, you can check your time,
Para aquellos a quienes les gusta competir, Pueden consultar sus tiempos,
see how long it takes you to complete these 15 tasks,
ver cuánto tiempo les lleva completar estas 15 tareas,
or individual ones.
o tareas individuales.
At the end,
Al final,
there's a form that you can fill out, which will include your score
Hay un formulario que pueden completar, que incluirá su puntuación
and that can go onto a leaderboard.
y eso puede aparecer en una tabla de clasificación.
This leaderboard is a way to challenge yourself,
Esta tabla de clasificación es una forma de desafiarse a uno mismo,
challenge other people to see who can get through this ropes course most quickly
desafíar a otras personas para ver quién puede conseguir ir través de este circuito de cuerdas más rápido
and also the most time.
y también con el mayor tiempo.
Really, ultimately,
En realidad, en última instancia,
the best way to use the ropes course is however works for you.
la mejor manera de utilizar el circuito de cuerdas es como mejor funcione para ustedes.
If you want to do the tasks, fantastic.
Si quieren hacer las tareas, fantástico.
If you want to submit the form, great.
Si desean enviar el formulario, genial.
If you want to try to get on that leaderboard,
Si quieren intentar entrar en la tabla de clasificación,
the top 10 scores, wonderful, but none of that is necessary.
las 10 mejores puntuaciones, maravilloso, pero nada de eso es necesario.
All that's necessary is that you have this ropes course
Todo lo que se necesita es que tengan este circuito de cuerdas
that you can practice time and time again.
para que puedan practicar una y otra vez.
The way to get there is follow the link
La forma de llegar es siguiendo el enlace
seamonsterstudios.com/screen-reader-ropes-course.
seamonsterstudios.com/screen-reader-ropes-course.
Additionally, you could just Google screen reader ropes course,
Además, pueden simplemente buscar en Google Curso de cuerdas para lectores de pantalla
and I believe this is the only thing pretty much that will show up.
y creo que prácticamente esto es lo único eso se mostrará.
It's hosted here at seamonsterstudios.com.
Está alojado aquí en seamonsterstudios.com.
I hope you enjoy it.
Espero que lo disfruten.
Now, to get a little more theory, next slide.
Ahora, para contar con un poco más de teoría, la siguiente diapositiva.
At the end of the day, screen reader users
Al final del día, los usuarios de lectores de pantalla
and visual users may have different paths, but they have the same goals.
y los usuarios videntes pueden tener diferentes rumbos, pero tienen los mismos objetivos.
Both groups of users want to get information and perform interactions
Ambos grupos de usuarios quieren obtener información y realizar interacciones
successfully.
exitosamente.
I would say that the experience happens on a different plane.
Yo diría que la experiencia sucede en un plano diferente
One is visual, one is auditory, but both are valid and important.
Uno es visual, uno es auditivo, pero ambos son válidos e importantes.
It's important to point out that varied fluency
Es importante señalar que esa fluidez variada
equals vastly different experiences, even for screen reader users.
equivale a experiencias muy diferentes, incluso entre los usuarios de lectores de pantalla.
A screen reader power user is going to navigate very differently
Un usuario avanzado de lectores de pantalla navegará de manera muy diferente
from a beginner.
en comparación con un principiante.
There's this saying in the blind community,
Hay un dicho en la comunidad de invidentes,
when you've met one blind person, you've met one blind person.
Cuando conoces a una persona ciega, has conocido a una persona ciega.
What that essentially means is every user is different.
En esencia, lo que eso significa es que cada usuario es diferente.
In this training,
En esta formación,
I'm giving you tips and tricks and the common themes,
les estaré dando consejos y trucos y los temas comunes,
but the reality is every screen reader user is different.
pero la realidad es que cada usuario de lector de pantalla es diferente.
There's no single screen reader user experience.
No hay una única experiencia de usuario con de lector de pantalla.
There are many individual experiences shaped by preferences,
Hay muchas experiencias individuales moldeadas por preferencias,
habits, and expertise.
hábitos y experiencia.
This is just one reason why paired testing is the best case scenario.
Esta es sólo una de las razones por las que las pruebas emparejadas son el mejor escenario.
What I mean by paired testing is maybe having
Lo que quiero decir con pruebas emparejadas es contar tal vez
a screen reader user work side by side with a visual user.
con un usuario de lector de pantalla trabajando lado a lado con un usuario vidente.
Bringing together visual and screen reader perspectives can create
Unir las perspectivas visuales y las perspectivas desde un lector de pantalla pueden crear
a more complete understanding.
una comprensión más completa.
Again, a variety of pairings is optimal.
Nuevamente, una variedad de combinaciones es lo óptimo.
Different screen readers, different levels of expertise,
Diferentes lectores de pantalla, diferentes niveles de experiencia,
and different navigation techniques.
y diferentes técnicas de navegación.
On this slide, we have
En esta diapositiva, tenemos
a little image graphic to represent this disconnect between visual surfers
una pequeña imagen gráfica para representar esta desconexión entre los usuarios videntes
and screen reader users.
y usuarios de lectores de pantalla.
This graphic has an orange circle on the left
Este gráfico tiene un círculo naranja a la izquierda
and a purple triangle on the right.
y un triángulo morado a la derecha.
These two are connected with a black line that has a squiggle in the middle,
Estos dos están conectados con una línea negra que tiene un garabato en el medio,
illustrating the fact that they're very different experiences,
ilustrando el hecho de que son experiencias muy diferentes,
and sometimes it's difficult to work together.
y a veces es difícil trabajar en conjunto.
As you will see in the next slide, we think it's very much worth
Como verán en la siguiente diapositiva, creemos que vale mucho la pena
your while to embrace this disconnect.
aceptar por un momento esta desconexión.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
What do I mean by embracing the disconnect?
¿Qué quiero decir con aceptar la desconexión?
Having
Teniendo
a paired tester who is looking at things from a different perspective
un par de testers que estén buscando ver las cosas desde una perspectiva diferente
than you gives you the chance to experience the site as a whole.
brinda la oportunidad de experimentar un sitio como un todo.
Really, to experience it from a different perspective.
Y realmente, experimentarlo desde una perspectiva diferente.
This gives you a chance to hammer out,
Esto crea la oportunidad de definir,
between the two of you, what would be
entre el par de testers, cuál sería
the optimal experience for both.
la experiencia óptima para ambos.
This is a great benefit,
Esto es de gran beneficio,
but the question arises, what happens
Pero surge la pregunta, ¿qué pasa
if you don't have a native screen reader user to test
si no se tiene a un usuario habitual del lector de pantalla para hacer los tests
the site alongside you?
del sitio junto a uno?
That's why you're here.
Bueno, por eso que están aquí.
We hope to give you some level of proficiency
Esperamos poder brindarles cierto nivel de competencia
or expertise, ideally, for when you don't have somebody to test
o experiencia, idealmente, para cuando no se tiene a nadie con quien realizar los tests
the site with.
del sitio.
On this slide, we have the same orange circle
En esta diapositiva, tenemos el mismo círculo naranja
and purple triangle connected with a squiggly line, but on this slide,
y triángulo morado conectado con un garabato, pero en esta diapositiva,
there's a blue square above them representing the website.
Hay un cuadrado azul encima de ellos. representando el sitio web.
This graphic is meant to illustrate that the two different perspectives
Este gráfico pretende ilustrar que las dos perspectivas diferentes
can be used to get a fuller understanding of the website.
se pueden utilizar para obtener una comprensión más completa del sitio web.
Our slide titled, How Long Until It 'Clicks'?
Nuestra diapositiva titulada "¿Cuánto tiempo hasta que 'haga clic'?:
Estimating Learning Time.
Tiempo estimado de aprendizaje".
Everybody asks, "How long does it take to get good at this?"
Todo el mundo pregunta: "¿Cuánto tiempo se requiere para volverse bueno en esto?"
The real answer is, well, longer than we often admit,
La verdadera respuesta es: bueno, más tiempo de lo que a menudo admitimos,
but it's absolutely worth it.
pero vale totalmente la pena.
You can get started in a couple of hours.
Podrían empezar en un par de horas.
With 10 to 20 hours,
Con 10 a 20 horas,
you'll feel functional,
se sentirán funcionales,
but building true fluency,
pero construir una verdadera fluidez,
being able to handle a wide range of layouts confidently,
ser capaz de manejar una amplia gama de diseños con confianza,
takes more time.
toma más tiempo.
That's okay. Native screen reader users develop their skills
Eso no es problema. Usuarios habituales de lectores de pantalla, desarrollan sus habilidades
over thousands of hours of daily use.
durante miles de horas de uso diario.
Our goal isn't to match that, but to learn enough to test
Nuestro objetivo no es igualar eso, sino aprender lo suficiente para probar
with empathy, accuracy, and clarity.
con empatía, precisión y claridad.
I have on the right side of this slide four graphics.
Tengo en el lado derecho de esta diapositiva cuatro gráficos.
They're purple triangles in various degrees.
Son triángulos morados. en distintos tonos.
The top one is just a lightly outlined white triangle.
El de arriba es sólo un triángulo blanco ligeramente delineado.
It's purple dots around it, though.
Pero tiene puntos morados alrededor.
The one just below that is a solid purple line
El que está justo debajo, es un triángulo con una línea morada sólida
around a gray triangle.
alrededor de un triángulo gris.
The one just below that is a solid purple border
El que está justo debajo de ese tiene un borde morado sólido
of a light purple triangle.
alrededor de un triángulo de color morado claro.
The bottom one is a solid purple triangle.
El de hasta abajo es un triángulo sólido de color morado.
This illustrates you're moving towards the native functionality
Esto demuestra como se avanza hacia la funcionalidad nativa
of the solid purple triangle.
del triángulo morado sólido.
Next slide.
Siguiente diapositiva.
At this time,
En este momento,
I'm going to get into some screen reader tips.
voy a darles algunos consejos para los lectores de pantalla.
I sometimes call these Kosi's Contextualizing Tips.
A veces los llamo "Consejos de contextualización de Kosi".
These are some practical tips to get you into the screen reader testing mindset,
Estos son algunos consejos prácticos para que puedan conseguir adoptar la mentalidad de un tester con lector de pantalla,
even if you're not a native screen reader user.
incluso si no son usuarios habituales de lectores de pantalla.
First, turn off your screen
Primero, apaguen su pantalla
and rely solely on audio.
y confíen únicamente en el audio.
This forces you to experience the site as a screen reader user would.
Esto les obliga a experimentar el sitio como lo haría un usuario de lector de pantalla.
Next, embrace keyboard-only navigation.
A continuación, adopten la navegación únicamente con teclado.
You're going to put away the mouse and navigate by using only the Tab keys,
Guarden el mouse y naveguen utilizando únicamente las teclas Tab,
the arrow keys, the Enter, and the Space bar.
las teclas de flecha, la tecla Enter y la barra espaciadora.
Work on building a mental map
Trabajen en construir un mapa mental
using headings and landmarks.
utilizando los encabezados y puntos de referencia.
This is how screen reader users create spatial understanding of a page.
Así es como los usuarios de lectores de pantalla crean una orientación espacial de una página.
It'll be really helpful for you to understand the difference
Les será de mucha ayuda entender la diferencia
between browse mode and forms mode.
entre el modo de navegación y modo de formularios.
These are different interaction states in screen readers that change the way
Estos son diferentes estados de interacción en lectores de pantalla que cambian la forma
the different keystrokes function.
en que las teclas funcionan cuando se presionan.
Browse mode is going to be used when you're reading content
Se utilizará el modo de navegación Cuando se esté leyendo contenido
and are gathering information.
y se esté recopilando información.
Forms mode is going to be used when you're interacting with any form
Se utilizará el modo de formularios cuando se interactúe con cualquier formulario
or edit field, or just interactive content.
o campo de edición, o simplemente con contenido interactivo.
It'll be important for you to be patient with yourself as you learn to build
Será importante tener paciencia con uno mismo mientras se aprende a construir
a mental model in your head.
un modelo mental en la cabeza.
Going to have to practice mental rehearsal.
Y se tendrá que practicar la visualización mental.
Sometimes you might even have to speak out loud what you're hearing
A veces, incluso podrían tener que decir en voz alta lo que están escuchando
with the screen reader.
con el lector de pantalla.
This is because, as you're learning to use a screen reader,
Esto se debe a que, a medida que se aprende, a utilizar un lector de pantalla,
it requires more cognitive processing.
se requiere más procesamiento cognitivo.
Pay close attention
Presten mucha atención
to dynamic content and focus management.
a los contenidos dinámicos y a la gestión del enfoque.
How are updates announced?
¿Cómo se anuncian las actualizaciones?
Where does focus move after actions?
¿Hacia dónde se dirige el foco después de las acciones?
Lastly, generally pay attention to what the screen reader is announcing
Por último, en general, presten atención a lo que anuncia el lector de pantalla
and how different elements are presented.
y a cómo se presentan los diferentes elementos.
On this slide,
En esta diapositiva,
we're going to talk about common screen reader blockers.
vamos a hablar acerca de los bloqueadores de lectores de pantalla más comunes.
These are the common barriers preventing effective access.
Estas son barreras comunes impidiendo un acceso efectivo.
Visible content without text alternatives.
Contenido visible sin texto alternativo.
Images and charts without alt text are invisible to us.
Imágenes y gráficos sin texto alternativo son invisibles para nosotros.
Functional elements without keyboard control.
Elementos funcionales sin control en el teclado.
Basically, if I can't tab to it,
Básicamente, si no puedo usar la tecla Tab,
I can't use it.
No puedo usarlo
Excessive or unwieldy content can sometimes overwhelm,
Contenido excesivo o difícil de manejar a veces puede abrumar,
especially when it's delivered sequentially.
especialmente cuando se entrega secuencialmente.
The next blocker is navigation barriers.
El siguiente bloqueador son las barreras de navegación.
Without proper landmarks,
Sin puntos de referencia adecuados,
finding content is like searching for a needle in a haystack.
encontrar contenido es como buscar una aguja en un pajar.
Additional barriers include unstructured content.
Las barreras adicionales incluyen: contenido no estructurado;
Without semantic markup, I'm forced to hear everything linearly.
sin marcadores semánticos, Me veo obligada a escuchar todo linealmente.
The next blocker is inconsistent navigation.
El siguiente bloqueador es: una navegación inconsistente;
That forces me to relearn the pattern and the layout of the page on every page.
eso me obliga a reaprender el patrón y el diseño de la página en cada página.
Time limits on web pages tend to be known blockers as well.
Los límites de tiempo en las páginas web tienden a considerarse también como bloqueadores.
Next one.
Siguiente.
Unexpected actions like a redirect can really disorient a user,
Acciones inesperadas como una redirección de página pueden desorientar a un usuario,
especially someone using a screen reader.
especialmente a alguien que usa un lector de pantalla.
The last one is multimedia without descriptions.
Y el último es multimedia sin descripciones.
This leaves critical visual information inaccessible.
Esto deja información visual crítica inaccesible.
In the absence of a native screen reader tester,
En ausencia de un tester de lector de pantalla habitual,
here's what you need to keep in mind.
Esto es lo que necesitan tener en cuenta.
Again, if you're not a regular screen reader user,
De nuevo, si ustedes no son usuarios habituales de lector de pantalla,
your experience with a screen reader is going to be different
su experiencia con un lector de pantalla va a ser diferente
because of your expertise
dependiendo de su experiencia
and your ability to create these mental models.
y su capacidad para crear modelos mentales.
Still, do your best to put yourself
Aún así, hagan lo mejor que puedan para ponerse en
in the shoes of a native screen reader user.
en el lugar de un usuario habitual de lector de pantalla.
Sometimes, even an imperfect simulation can be valuable.
A veces, incluso una simulación imperfecta puede ser valiosa.
Remember, it's better than not trying at all.
Recuerden, es mejor que no intentarlo en absoluto.
Some screen reader testing is vastly better than none.
Algunas pruebas de lector de pantalla son mucho mejor que nada.
For every site you test for accessibility,
Para cada sitio que se pruebe para accesibilidad,
you should test with at least one screen reader.
se debería probar con al menos un lector de pantalla.
Remember, this is a non-negotiable.
Recuerden que esto es innegociable.
Ideally,
Idealmente,
in a perfect world,
en un mundo perfecto,
you should test with two screen readers.
se debería probar con dos lectores de pantalla.
Sometimes, different screen readers can behave differently,
A veces, diferentes lectores de pantalla pueden comportarse de manera diferente,
even with the same content.
incluso con el mismo contenido.
Even with thorough testing, it's important to remember
Incluso con pruebas exhaustivas, es importante recordar
that it's still not the full picture, and that's okay.
que todavía no se tiene la imagen completa, y eso está bien.
Accessibility is a journey of continuous improvement,
La accesibilidad es un viaje de mejora continua,
not a one-time achievement.
No es un logro de una sola vez.
As you're navigating with a screen reader and listening
Mientras navegan con un lector de pantalla y escuchan
to the output,
la salida,
you should hear three key pieces of information.
Deberían escuchar tres piezas clave de información.
Number one: role.
Número uno: el rol.
What is the element?
¿Qué es el elemento?
Is it a button, a heading, a link, or something else?
¿Es un botón, un encabezado, un enlace, ¿o algo más?
Number two: name/label.
Número dos: nombre/ etiqueta.
What is its purpose?
¿Cuál es su propósito?
Does it have a clear label like search or continue?
¿Tiene una etiqueta clara, como "buscar" o "continuar"?
Number three: state.
Número tres: estado.
What condition is it in?
¿En qué condiciones se encuentra?
Is it selected, checked, disabled, or another state?
¿Está seleccionado, marcado, deshabilitado o en otro estado?
If you're hearing all three when appropriate,
Si escuchan los tres cuando es apropiado,
the element is likely coded accessibly.
es probable que el elemento esté codificado de forma accesible.
Now, let me give you examples of what appropriate screen reader output
Ahora, déjenme darles ejemplos de cómo debería de sonar
should sound like.
una salida apropiada de lector de pantalla
What better way than to actually hear a screen reader?
Qué mejor manera que escucharlos directamente de un lector de pantalla
For headings, heading Level 1,
Para los encabezados, título Nivel 1,
Welcome.
Bienvenido.
For links, link, Contact Us.
Para enlaces, enlace, contáctanos.
For buttons, button, Add to Cart.
Para botones, botón, añadir al carrito.
For images, graphic, woman walking with cane.
Para imágenes, gráfico, mujer caminando con bastón.
For check boxes, check box, subscribe to newsletter,
Para casillas de verificación, casilla de verificación, subscribirse al boletín,
not checked.
No marcada.
For tabs, Tab, Details, Selected.
Para tabuladores, Tabulador, Detalles, Seleccionado.
For drop-downs, combo box, Choose a Country,
Para menús desplegables, cuadros combinados, Elige un país,
United States.
Estados Unidos.
For dialogues, dialogue, "Are you sure you want
Para los diálogos, diálogo, "¿Estás seguro de que quieres
to delete this item, apostrophe?"
eliminar este elemento?, apóstrofe"
For table cells, Row 2, Column 1, Monday.
Para las celdas de la tabla, Fila 2, Columna 1, lunes.
Now, let's look at warning signs that indicate accessibility problems.
Ahora, veamos las señales de advertencia que indican problemas de accesibilidad.
If you hear the following, the element might be inaccessible.
Si escuchan lo siguiente, el elemento podría ser inaccesible.
You're out there looking at websites in the wild.
Están ahí afuera explorando sitios web en el mundo real
If you hear something like, "Link with no label,"
y si escuchan algo como, "Enlace sin etiqueta"
that is going to indicate empty or no link text.
eso va a indicar que un enlace vacío o sin texto.
Say if you're on a site and you hear, "Heading Level 2, blank."
Digamos que están en un sitio y escuchan, "Título Nivel 2, en blanco."
That means there's no heading content,
Eso significa que no hay contenido en el encabezado,
or it's an improperly styled heading.
o es un encabezado con un estilo incorrecto.
You get to an image, and it just says, "Graphic," with no additional information.
Llegan a una imagen y simplemente dice: "Gráfico", sin más información adicional.
That signals an image missing its alt attribute.
Eso indica una imagen sin atributo alt.
A button with no name means that there's a missing label
Un botón sin nombre significa que falta una etiqueta
or aria-label.
o etiqueta aria.
What if you get to a form field and there's no context?
¿Qué pasa si encuentran un campo de formulario y no hay ningún contexto?
That could indicate that there is no label or aria-ledby [aria-labelledby] being used.
Eso podría indicar que no se ha utilizado ninguna etiqueta o ninguna aria-labelledby.
Say if you get to a toggle state and you get no feedback
Digamos que si se encuentra un estado de toggle y no se recibe ninguna respuesta
after you have selected the toggle.
después de haber seleccionado el interruptor.
This suggests missing aria-pressed, aria-expanded,
Esto sugiere que falta el aria-pressed, aria-expanded,
or similar attributes.
o atributos similares.
Silent interactions where you expect feedback but hear nothing usually means
Interacciones silenciosas donde se espera retroalimentación pero donde no se escucha nada generalmente significan
missing roles or states.
roles o estados faltantes.
Remember that wording may vary among the different screen readers,
Recuerden que la redacción puede variar entre los diferentes lectores de pantalla,
but essential information—
pero la información esencial—
role, name, state—should always be present.
rol, nombre, estado; deberían estar siempre presentes.
Now it's time to talk about going beyond keystrokes or cheat
Ahora es el momento de hablar sobre ir más allá del uso del teclado o
sheets and building actual screen reader fluency.
los acordeones y construir una fluidez real del lector de pantalla.
The keystrokes are just the starting point.
El uso del teclado es simplemente el punto de partida.
These cheat sheets are a great tool to have in your toolbox,
Estas hojas acordeones son una gran herramienta para tener en la caja de herramientas,
but learning to test with a screen reader goes beyond that.
pero aprender a hacer tests con un lector de pantalla va más allá de eso.
Becoming fluent with your screen reader goes beyond memorization.
Llegar a dominar el lector de pantalla va más allá de la memorización.
You need to build an instinct for when and how to use each command.
Se necesita desarrollar un instinto para saber cuándo y cómo utilizar cada comando.
For example,
Por ejemplo,
jumping by heading is great if the page is properly structured.
Saltar por encabezados es genial si la página está correctamente estructurada.
If it's not,
Si no es así,
you may need to fall back to reading line by line or even using tab navigation
es posible que se tenga que recurrir a la lectura de línea por línea o incluso usar la navegación por pestañas
to find interactive elements.
para encontrar los elementos interactivos.
Fluency means knowing how to switch strategies based on what you encounter,
La fluidez significa saber cómo cambiar estrategias basándose en lo que se encuentre,
just like a sighted tester uses their eyes to scan.
al igual que un tester vidente utiliza sus ojos para escanear.
I'm going to leave you with a quote to reinforce this concept.
Los voy a dejar con una cita para reforzar este concepto.
"It's not just about knowing what key to press.
"No se trata solamente de saber qué tecla presionar;
It's about choosing the right key at the right time in the right context."
se trata de elegir la tecla correcta en el momento pertinente y en el contexto adecuado."
This, I feel, really sums up our approach.
Creo que esto resume realmente nuestro enfoque.
It's not about memorizing shortcuts.
No se trata de memorizar atajos.
It's about developing a flexible, responsive mindset.
Se trata de desarrollar una mentalidad flexible y receptiva.
You're learning to navigate dynamically based on what's on the page,
Están aprendiendo a navegar dinámicamente basados en lo que hay en la página,
what your testing goals are, and what information the screen reader
en los objetivos de prueba y en la información que el lector de pantalla
is giving you.
está proporcionando
What's our ask here?
¿Qué es lo que pedimos aquí?
What is our call to action?
¿Cuál es nuestro llamado a la acción?
We would like you to use our screen reader course to develop
Nos gustaría que utilizaran nuestro curso de lectores de pantalla para desarrollar
fluency through practice.
fluidez a través de la práctica.
The ropes course is a great way to start.
El circuito de cuerdas es una excelente manera de empezar.
It walks you through tasks using a screen reader.
Los guía a través de las tareas utilizando un lector de pantalla.
Not just learning commands, but you're also applying them.
Y no sólo para aprender los comandos, sino también para aplicarlos.
Use the cheat sheets to help you stay
Utilicen las hojas de acordeón para ayudarles a mantenerse
oriented, but don't worry about memorization,
orientados, pero no se preocupen por memorizar,
at least not up front.
al menos no al principio.
You'll start to recognize patterns the more you practice.
Empezarán a reconocer patrones cuanto más practiquen.
The most important thing is don't wait.
Lo más importante es no esperar.
Jump in.
Entren.
Make mistakes.
Cometan errores.
Listen closely
Escuchen atentamente
and learn to trust your instincts.
y aprendan a confiar en sus instintos.
Screen reader testing is a skill, and like any skill,
Hacer tests con lectores de pantalla es una habilidad, y como con cualquier habilidad,
fluency comes with time, exposure,
la fluidez se adquiere con el tiempo, la exposición
and practice.
y la práctica.
I just want to remind everybody to go to the appendix of the presentation
Sólo quiero recordarles a todos que vayan al apéndice de la presentación
and check out some of our resources.
y echen un vistazo a algunos de nuestros recursos.
We have a lot there,
Tenemos mucho allí,
and we think that you'll find it to be helpful.
y creemos que los encontrarán de utilidad.
This concludes our presentation on the introduction
Con esto concluye nuestra presentación en en la introducción
to the screen reader ropes course.
al circuito de cuerdas para lectores de pantalla.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Yes.
¿Sí?.
Awesome, awesome.
¡Genial, genial!
Thank you for the presentation, Deneb and Kosi.
Gracias por la presentación, Deneb y Kosi.
Are we both here to speak?
¿Están los dos aquí para hablar?
Excellent.
Excelente.
We have a few minutes for questions.
Tenemos unos minutos para preguntas.
I want to try to address everything, so I may combine questions.
Quiero intentar abordar todo, Así que pudiera combinar las preguntas.
First thing I want to say,
Lo primero que quiero decir es que,
there is a lot happening in the chat.
están pasando muchas cosas en el chat.
Deneb, you've shared many links to resources and references.
Deneb, has compartido muchos enlaces a recursos y referencias.
Can users find this on the slides?
¿Pueden los usuarios encontrar esto en las diapositivas?
Yes.
Sí.
If they pull up the PDF version that we sent in,
Si consultan la versión PDF que enviamos,
I sent it in under duress.
Lo envié bajo presión.
Really, the way that I'd like for you all to access
En realidad, la forma en que me gustaría que todos ustedes pudieran acceder
this is through the HTML version.
a esto es a través de la versión HTML.
I've posted the link several times.
He publicado el enlace varias veces.
I'll do it again.
Y lo haré de nuevo.
That has the very most up-to-date version of our slide deck.
Pero ese tiene la versión más actualizada de nuestra presentación en diapositivas.
[crosstalk] Excellent. The most accessible as well.
[diálogo cruzado] Excelente. Y es también el más accesible.
Semantic HTML, of course.
HTML semántico, por supuesto.
Yes. The next question,
Sí. La siguiente pregunta,
just really quick.
Simplemente muy rápido.
What can someone expect to do in the ropes course?
¿Qué puede esperar hacer alguien en el circuito de cuerdas?
You'll come to the ropes course.
Sí, bueno. Vienen al circuito de cuerdas.
There will be a section of setup where you decide
Habrá una sección de configuración donde decidirán
if you want the additional tips along with the tasks.
si quieren los consejos adicionales junto con las tareas.
We've actually eliminated the pop-up
De hecho, hemos eliminado la ventana emergente
that had the cheat sheets right there in the ropes course,
que tenía las hojas de acordeón allí mismo, en el circuito de cuerdas,
but we do have a link
pero tenemos un enlace
that you can pull it up on a separate device or something.
que pueden abrirlo en un dispositivo por separado o algo así.
And then there will be those...
Y luego estarán aquellos...
There will be an option for a quick crash course, I suppose,
bueno, de hecho habrá una opción para un curso intensivo rápido, supongo,
on whichever screen reader you're using.
para cualquier lector de pantalla que estén usando.
Then, below that, there are these 15 tasks that you go through a demo web page
Luego, debajo de eso, están estas 15 tareas que se realizan en una página web de demostración
that I put together that has all the different types of elements.
que he preparado y que incluyen todos los diferentes tipos de elementos.
You just use your screen reader to go through and do all those tasks,
Simplemente se tiene que utilizar el lector de pantalla y llevar a cabo todas estas tareas,
and it times you
y les cronometrará
so you can track your own progress and how you're doing.
para que puedan seguir su propio progreso y saber cómo lo están haciendo.
I took a quick peek.
Le eché un vistazo rápido.
I like that it uses plain language.
Me gusta que utiliza un lenguaje sencillo.
It's also well spaced out.
También está bien organizado y distribuido.
It's self-paced,
Y se realiza a tu propio ritmo.
which I personally appreciate the accessibility that affords.
Lo cual en lo personalmente aprecio así como también la accesibilidad que ofrece.
I am sure others do as well.
Estoy segura de que otros también lo apreciarán.
[crosstalk] Sure. Kosi,
[diálogo cruzado] Claro. Kosi,
we have a question specifically for you.
tenemos una pregunta específicamente para tí.
Do you have a ballpark estimate of the percentage of times
¿Tienes una estimación aproximada del porcentaje de veces
you need to ask for help in completing a task on a website
que necesitas pedir ayuda al completar una tarea en un sitio web
because it was inaccessible?
porque era inaccesible?
Oh, wow.
Oh, vaya.
That's a great question.
Esa es una gran pregunta.
I would say
Yo diría
the times I'm asking for help, now,
que las veces que pido ayuda, ahora,
mind you, I like to attempt to see if there is a workaround first.
eso sí, me gusta intentar ver si hay una solución alternativa primero.
That may take more of my time.
Esto podría tomarme algo más de tiempo.
I think maybe 30% of the time,
Creo que quizás el 30% de las veces,
I have to reach out and ask
tengo que acudir a alguien y preguntar
for help or get some sighted help.
o pedir ayuda de alguien vidente.
Usually, with a screen reader,
Por lo general, con un lector de pantalla,
there might be some way to do it.
quizás haya alguna manera de hacerlo.
It might be inconvenient.
Pero podría resultar inconveniente.
I try to see if I can find a new way, but it takes a lot of my time.
Intento ver si puedo encontrar una nueva manera, pero me toma mucho tiempo.
It takes a lot of time.
Toma mucho tiempo.
A third of your time is a lot of your time.
Un tercio de tu tiempo es mucho tiempo.
I imagine,
Me imagino,
in some cases, you might choose not to continue on with the website.
que en algunos casos, es posible que elijas no continuar en el sitio web.
Exactly. If it's going to be a lot of work,
Exactamente. Si va a resultar ser mucho trabajo,
I'm going to skip it.
Voy a saltarlo.
I'll try it for like 10 minutes.
Lo probaré durante unos 10 minutos.
If I find that it's not really worth that,
Si descubro que realmente no vale la pena,
I'm going to go somewhere else with my money,
voy a ir a otro lugar con mi dinero,
say if I'm trying to buy something.
digamos, si estoy intentando comprar algo.
Okay. That makes so much sense, literally.
Está bien. Eso tiene mucho sentido, literalmente.
We have time.
Tenemos tiempo.
I want to say we have time for maybe one more question.
Quiero decir que tenemos tiempo para quizás una pregunta más.
I'm going to combine two.
Voy a combinar dos.
This is about JAWS and NVDA.
Se trata de JAWS y NVDA.
One person says that JAWS can be pretty expensive for a freelancer.
Una persona dice que JAWS puede ser bastante caro para un profesional independiente.
Is NVDA the next best substitute,
¿Es NVDA el siguiente mejor substituto?
or has the next, maybe the closest behavior?
o que quizás, ¿Tiene el comportamiento más cercano?
The next question actually asks,
La siguiente pregunta en realidad dice:
what are the main differences between JAWS and NVDA
¿Cuáles son las principales diferencias? entre JAWS y NVDA
in terms of how it interprets web content?
en términos de ¿Cómo interpreta el contenido web?
Do you notice any code error?
¿Observas algún error de código?
Let me rephrase.
Permíteme reformular.
Sometimes, when testing with both of these screen readers,
A veces, al realizar pruebas con ambos lectores de pantalla,
one screen reader will read certain elements more successfully than others.
un lector de pantalla leerá ciertos elementos con más éxito que los otros.
What are the typical code errors that play into this?
¿Cuáles son los errores de código típicos que juegan un rol en esto?
Great.
Genial.
I would say a couple of things.
Yo diré un par de cosas.
I wouldn't say that NVDA is the next best thing.
Yo no diría que NVDA Es la siguiente mejor opción.
I would say that NVDA is probably the best screen reader to test with,
Yo diría que NVDA probablemente sea el mejor lector de pantalla para realizar tests.
because with JAWS, it can be helpful,
Porque con JAWS, puede ser útil,
but they inject things
pero inyecta cosas
in the background.
en el fondo.
Even if a web page may not have the right code,
Incluso si una página web no tiene el código correcto,
JAWS is going to try to read
JAWS va a intentar leer
things in a way that will be helpful to the user.
las cosas de alguna manera que será útil para el usuario.
As far as testing goes,
En cuanto a lo que se refiere a tests,
it's probably better to test with NVDA first.
Probablemente sea mejor usar NVDA primero.
I'm not saying don't test with JAWS because users still use JAWS,
No estoy diciendo que no se hagan tests con JAWS porque los usuarios todavía usan JAWS,
but NVDA is cleaner.
pero NVDA es más limpio.
It's going to be reading to you.
Y estará leyendo para tí.
It's not reading the page.
No estará leyendo la página.
It's reading from the DOM, pretty much.
Sino que estará leyendo el DOM, Más o menos.
I don't know if I answered all of the questions.
No sé si respondí a todas las preguntas.
The differences.
Las diferencias.
There's a lot of similarities,
Hay muchas similitudes,
but it's pretty much what I said. JAWS is going to inject things into the...
Pero es más o menos lo que ya dije. JAWS va a inyectar cosas en...
You're going to have a difference in the output
Van a haber diferencias en la salida
because JAWS is trying to
Porque JAWS estará intentando
help you read and make sense of things,
ayudarte a leer y darle sentido a las cosas,
even if the code isn't there.
incluso si el código no está ahí.
Okay, I think I understand what you're saying.
Ok, creo que entiendo lo que estás diciendo.
You're saying that while both are useful,
Estás diciendo que si bien ambos son útiles,
both are commonly used as well for testing.
ambos se usan comúnmente también para hacer tests.
NVDA might be more literal, whereas JAWS is more likely to add things
NVDA podría ser más literal, mientras que JAWS es más probable que agregue cosas
that aren't there, thereby not giving you really
que no estan ahí, por lo que no estará dándote realmente
an accurate read of the page. Correct.
una lectura precisa de la página. Correcto.
Right. Can I ask you, Kosi, do you find a significant difference
Bien. ¿Puedo preguntarte? Kosi, ¿encuentras alguna diferencia significativa
if you're using a different browser, like Chrome versus Firefox?
si estás usando un navegador diferente, como Chrome versus Firefox?
Sometimes.
A veces.
Sometimes,
A veces,
if things don't work in Chrome, I might try it in Firefox,
Si las cosas no funcionan en Chrome, podría probar en Firefox,
or if things aren't working in Edge,
o si las cosas no funcionan en Edge,
sometimes you have to mix and match.
A veces hay que mezclar y combinar.
It's best to probably test in Chrome and on Edge with both NVDA and JAWS.
Probablemente lo mejor sea probar en Chrome y en Edge con NVDA y JAWS.
Sometimes when things don't work well on a website,
A veces, cuando las cosas no funcionan bien en un sitio web,
I find that if I switch over to Firefox,
Me parece que si cambio a Firefox,
it might work better there.
podría funcionar mejor allí.
It's really important to test with multiple screen readers
Es muy importante hacer tests con múltiples lectores de pantalla
and multiple browsers as well.
y múltiples navegadores también.
What I'm hearing from you is,
Lo que estoy escuchando de tí es,
maybe the first round of screen reader testing
que quizás para la primera ronda de tests con lectores de pantalla
you would recommend is NVDA in a Chrome browser.
recomendarías NVDA en un navegador Chrome.
Correct.
Correcto.
Right, and then go from there.
Está bien, y luego seguir desde allí.
Okay, I think we could squeeze one more thing in.
Ok, creo que podríamos apretar aquí una cosa más.
Can most of the things required to make a screen reader work correctly be done
¿Se pueden hacer la mayoría de las cosas necesarias para que un lector de pantalla funcione correctamente
without coding on a WordPress site?
sin programar en un sitio de WordPress?
I'm going to guess that's a no.
Supongo que eso será un no
If you're working with WordPress as part of a CMS,
si se está trabajando con WordPress como parte de un CMS,
where you only have front-end access, the semantic HTML is already there.
donde sólo se tiene acceso al frontend, el HTML semántico ya está ahí.
If not,
Si no,
you're coding that.
se estaría programando eso.
Is that right?
¿Es eso correcto?
I'm going to hand that to you,
Te lo voy a dejar a tí,
Deneb.
Deneb.
I would say, for the most part,
Yo diría, que en su mayor parte,
WordPress has done a pretty good job
WordPress ha hecho un buen trabajo
trying to make all of their code accessible,
tratando de hacer todo su código accesible,
so I'd say for the most part, that's true.
así que yo diría que en su mayor parte, eso es cierto.
It's so dependent upon
Depende mucho de
if you're using a site builder or if you're using just
si se está usando un generador de sitios o si se están usando sólo
the standard blocks and stuff.
los bloques estándar y esas cosas.
If you can add the ARIA attributes,
Si se pueden agregar los atributos ARIA,
that might be helpful or necessary in some cases.
Eso podría ser útil o necesario en algunos casos.
Yes, so it is situational.
Sí, es situacional.
Okay, thank you all so much.
Muy bien, muchas gracias a todos.
We are out of time, and I see that the chat is still popping,
Se nos acabó el tiempo y veo que el chat sigue muy activo,
so people will likely be looking
así que probablemente la gente estará buscando
at this presentation later as well.
ver esta presentación más adelante también.
I was just going to say, definitely contact us.
Sólo quiero decir que, definitivamente contáctenos.
Yes. If you have more questions,
Sí. Si tienen más preguntas,
I posted it in the chat.
lo publiqué en el chat.
It's available on the slides as well.
También está disponible en las diapositivas.
It's on the slides, it's in the presentation, so definitely,
Está en las diapositivas, está en la presentación, así que definitivamente,
let us know your questions.
Háganos saber sus preguntas.
And go to that ropes course
Y vayan al circuito de cuerdas
and fill out the survey at the end--
y completen la encuesta que está al final--
[crosstalk] Thank you.
[diálogo cruzado] Gracias.
We're going to need to cut you off there [crosstalk] and we'll respond to it there, too.
Vamos a tener que cortarles aquí. [diálogo cruzado] y les responderemos allí también.
for our ASL interpreters.
para nuestros intérpretes de ASL.
Thank you, everyone, for joining, and we'll see you in the next session.
Gracias a todos por participar. y nos vemos en la próxima sesión.
Bye, everyone.
Adiós a todos.
Thanks so much.
Muchas gracias.